# TkoolDeveloper

# リファレンスみえないよ＞＜

ゲーム開発の効率化できたらなってことで作成してみました。


☆使い方
・まず「設定・ツール」でツクールMVのプロジェクトパスを設定してください。
それで、一度終了させて、ソフトを起動させます。

・シングルディスプレイなら、そのままつかってください。
・デュアルディスプレイなら、設定の２画面用　効率化最大モード！！！をお使いください。

・リファレンスで、ツクールMVのjs/pluginsフォルダから説明書付きで見れます。ただし、スクリプトコードは見れません。
ツクールMVでエディター動かしながら、リファレンスがみれなかったので、このツールでリファレンスをみれるようにしてみました。

・プラグインコマンドをウィンドウで設定できるようにしたので、あとはコピーしてツクールMVに貼り付けます。
プラグインコマンドを毎回リファレンスチェックしなくても済むわけです。

・「設定・ツール」＞「Js圧縮・結合」を使う場合、別途Microsoft Ajax Minifierをインストールしてください。
インストールして動かない場合、build.batを編集してください。

・設定・ツール」＞「JsonToC# (©xamasoft」でボタンを押したら、JSON C# Class Generatorが起動します。
インスタンスのNullバグを修正したので、大抵のJsonはC#化できるはずです。ただ、ツクールMVの場合だと、
Animations.jsonで型のNullエラーでます。Newtonsoftさん側のエラーなので、直すの面倒だったのでそのままです・・・ｗ


ダウンロード
https://github.com/rentacka/TkoolDeveloper/blob/gh-pages/%E3%83%AA%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%82%B9%E3%81%BF%E3%81%88%E3%81%AA%E3%81%84%E3%82%88%EF%BC%9E%EF%BC%9C.zip

2016/10/22 一部のリファレンスを読み込めてなかったバグを修正しました
2016/10/22 ↑６４bit版だったのと、リファレンスのバグ直したのは32bit版だったので、今３２bit版をアップロードしました。動かなかったよって人もこれで動くかと思います。
2016/10/22 機能整理したときに「JS圧縮・結合」ボタンの機能をうっかり消してしまってたので修正しました。
2016/10/22 同じく機能整理したときにプロジェクトパスの設定が吹っ飛んでいたので修正しました。
2016/10/22 設定ファイルの読み込み順序が違っていて、上手く画面の更新できてなかったので修正しました
2016/10/24 改行できてなかったのを改善
2016/11/5 初期設定のプロジェクトパスで起動できてなかった問題を修正


☆ライセンス　↓JsonをC#化して使わないなら、一番下のライセンス
・RPGツクールMVを所持していること。
・このソフト単体で再配布しないこと。何かのソフトで利用して使うのはありです。
ただし、XmasoftさんのJSON C# Class Generatorを付属していますので、ツールは非商用の利用になります。
元々Newtonsoftさんのライブラリが非商用で商用利用はライセンス購入が必要みたいなので、
その場合は、別途Newtonsoftさんの方でライセンスを購入してからNewtonsoftのDLLでJsonをC#化してください。
・一応XamasoftさんのCodePlexのライセンスみたら、Ms-PLとあるので、作ったゲームは商用利用でも問題ないです。

・簡単に言うと、JsonをC#化とかして使わなかったら、無償と商用利用でゲームは作成して問題ないです。


Newtonsoftさんの今みたら、「Json.NET is open source under the MIT license and is free for commercial use.」とありますね。ややいこしいｗ　そして、Newtonsoftさんのスキーマのライセンスが、「AGPL 3.0	Free with limitations (1000 validations per hour)」ですね。

ということはXamasoftさんのはCodePlexのMs-PL and non commercialライセンスですかね。
